起きて　踊り子さん
“ようこそ バーシンセーへ
歓迎　アバター”
サイ
石遊びだよ　風の少年
起きろ　坊主くん
サイ
いくよ　メロン頭
いるか？
寝坊助！
サイ
飛びっ子！
ブーメラン
ハゲシンセー
私と戦うつもり？
悪くない
エアベンダーの割にね
アバター: 伝説の少年アン
水は流れ 石は現れる
火の国の軍が集まってる
集結地ね
戦車部隊もいる
バーシンセーに
知らせに行く？
いいわ　私が行く
お久しぶり
扇子は炎を強くするだけよ
君は強い
ああ
近くの物を動かすのが得意
そうだね
機微に欠ける
遠くの物も動かせなきゃ
こう？
もっと遠くよ
何？
小石でサカにいたずらした
本当？
君の番
見えなきゃムリだ
何？
そういう意味じゃ
謝らないで
君の問題がはっきりしたね
これを
見えない物を見ること
え？
目に見える物が
邪魔してるってことよ
後ろの壁を曲げてみて
違う　そうじゃない
聞いて
初めて会った日
全ては振動してると
言ったでしょ
まさに それよ
この世界に
隠れている命を感じるの
砂の下にある命
岩の下にも
命はあらゆる物に潜んでる
本物の命よ
感じられれば
変えられる
玄関の小さな柱を曲げてみて
分かった
できた？
ロンフェンだ　行くよ
またね
仕事はどうです？
冷めてる
火打ち石はどこです？
いつ買った？
高そうだ
必要でした
あなたは都に
いい影響を与えています
僕もうれしい
アバターでいるのが
こんなに楽しいなんてね
本来の姿ですよ
何か？
土の技を？
できます
昔は かなり優秀でした
世界には命が隠れていて
全て振動してるって
知ってた？
トフが言うんです
集中すれば
地下で起きていることが
分かるって
本物の世界だ
でも感じられそうにない
あなたは
すばらしい才能をお持ちです
会えばすぐに分かります
誰の中にも長所を見いだし
その長所を引き出してくれる
土の技の師匠を
気取るつもりはありません
でも今 試みていることは
あなたの世界観に
合わないのでは？
私見ですが
自分の心を信じるべきです
私の信条でもあります
考えが甘い？
いいえ
僕も同じです
これはすごい
趣のある家だ
教授　資料は？
これだけだ
そう
残念ながら
大学の書庫はひどいもんだ
その食べ物は 客用？
ああ　どうぞ
書庫に問題が？
大惨事だよ
何年も前から
本が盗まれ 検閲されてきた
何のために？
知識は力だ
権力者は力を失うことを
恐れている
知識は 知識を深めるために
あると私は思う
人間の自然な欲求だ
だから精霊の書庫を探してる
精霊の書庫？
バーシンセーの外にあったが
100年前に消えた
蔵書を１日でも見られるなら
何を犠牲にしてもいい
これはマンゴー？
それは望遠鏡の設計図
そうか
天測航法には詳しいはずだ
水の部族だから
これは航海のためじゃない
アバター関連だ
望遠鏡を持ってる
友人がいたが
行方不明でね
だから自分で作ってみる
友達が？　いつ行方不明に？
俺たちが到着してすぐだ
なぜ？
都では本だけでなく
人も消える
何年も前からだ
異論を唱えた教師や
抗議活動を計画した生徒が
突然 姿を消す
連れ去られる
誰に？
私からは言えない
待って
友人は重要な人物なんだ
彼も学者だ
もし連れ去られたのなら
君たちも危険だ
ダイリーだよ
王の衛兵？
なぜサイを？
何か知ってた？
王の統治を
妨害するような情報だ
ごゆっくり
ムシはいますか？
いいえ　休憩中よ
市場にいると思う
彼の甥(おい)ね
でしょ？
ああ
優しいおじさんね
みんな慕ってる
内気な人だけど
内気？
いつ戻る？
さあね　中で待つ？
あなたも内気なのかしら
いや 家で待つ　ありがとう
やあ
リーだろ
いつ会えるかと思ってた
みすぼらしい格好だな
肉体労働か？
どうも
フェリーでは
いい仲間だったろ
計画してることがあるんだ
よければ
また協力しないか？
結構だ
なあ　やろうぜ
あの店の放火犯に報復する
犯人の目星は？
火事だぞ
火の国の野郎どもに
決まってる
何？
知らない？
降伏した火の国の連中が
公園の向かいの小屋に
住んでる
火を使わない約束だが
本質は変わらない
今夜 市民が集まって
話し合いに行く
そこで
暴動や略奪が起きるかも
行くか？
背後を守ってほしい
君の友達は？
別れた
考え方が違う
日没に会おう
楽しいぞ
これはどう？
火の国の軍は 壁を破壊し
この町を荒らした
悪魔の仕打ちを忘れるな
私たちの親
私たちの家族
私たちにしたことを
犠牲者の名を忘れない
“石から流れた血を忘れない”
包囲戦を忘れるな
今すぐやめろ
仲間の死を忘れるな
見るものはない　行け
去れ
今すぐだ
アズーラ姫が来ます
何だと？　いつ？
姫
警備が甘い
スパイを捕らえた
都への攻撃が
バレるところであった
すぐに警備を強化します
その前にお知らせが
攻撃は延期とのこと
いつまで？
無期限です
今朝 火の王から
命令が届きました
理由は？
タイミングが悪いと
いえ
理由は不明です
二度とウソをつくな
時間がない
兄上が都にいる
攻撃を利用して
捕らえる予定だった
攻撃命令を出せばいい
彼は従う
お父上は
何か伝えたいのでは？
そうね
父上は計画を承認した
中止には理由があるはず
いい案があるのよ
お父上は あなたの任務が
最重要だとおっしゃった
私も考えてたんだけど
あなたの攻撃計画を
彼が指揮するのは変よね
あなたの方が優秀なのに
そうね タイリー
おかしな話よね
私の計画
私の攻撃
私の任務
忠誠を？
誓います　姫
献身を？
尽くします
どんな命令にも従うか？
何なりと
姫
よし
何これ？
月桃(げっとう)酒よ
結婚の申し込みに来た人から
変なの
何してるの？
え？
何なの？
おっと　ごめん
私がお茶を飲むと
食事の邪魔？
まあ そうね
おかしいな
昨晩もだけど
最近 毎晩のように
ぐっすり寝てると
カランカランって音がする
誰かが 家から
出ていく足音みたい
ねえ　誰も傷つけてない
むしろ助けて…
やめて
何をしてるかも
理由も知りたくない
じゃあ なぜ
私の外出の話をするの？
アンは土の技が上達してる
そのうち 私みたいに
感じるようになる
彼にバレる
そうよ
気持ちも知ってるよね
何？
アンを見てれば分かるでしょ
君のこと…
友達でしょ
そう
友情のことだよ
すごく大事に思ってる
だから助言した
トフ　あなた…
まあ 自分のためでもある
もう 行くよ
うん　そうだよね
じゃあまた
どうも
ベイフォンさん
お会いできて光栄です
ラウ･ウォンと申します
はじめまして
申し出があります
結婚相手としては
年が離れすぎでは？
違います
もっと込み入ったお話です
ご両親の仕事に関わります
そう
私には関係ないけど
話したいならどうぞ
申し上げたように
込み入った話です
別の場所で話すべきかと
断る　あんたは
都で会った中でも一番怪しい
絶対についていかない
話を聞かないなら
私の持つ情報を
官僚に伝えます
そうすれば
取り返しがつかないほど
アバターの信用は
地に落ちますよ
ゼイ教授を信じるの？
サイが誘拐された？
だから返事がないんだ
中を見たい
鍵を開けるぞ
俺のメモが消えてる
荷物もない
サイ？　サイなの？
やっと戻ったのかと
どういうこと？
都に着いた夜からいない
カタラに伝言を送ったけど
見てない？
ああ
届いてない
これは…　何事でしょう？
家が空だ
何かする時は言ってください
私が何でもお手伝いします
勝手な行動は
深刻な結果を招きます
ジョーディー
サイが行方不明なんだ
彼は無事です
王国の技術者として
皆が憧れる職に就きました
大変重要な職なので
宮殿内に住んでいます
でも連絡がない
私から彼に伝えておきます
アミタ
何も問題ありません
受け取れ
誰だ？
火の国の者か？
真の火の国の者だ
ここで何を？
自由に生きてる
自由？
閉ざされた不潔な場所だ
戦好きな暴君オザイから
解放された
火の王オザイだ
私にとっては違う
土の王国の汚れ物として
100年 暮らす方がマシだ
あの独裁者の下で
１日過ごすくらいならな
我々の住まいに何の用だ？
警告に来た
火事があった
事故だったが
お前たちが疑われている
事故だと？
身に覚えはないってわけか
お前が果物をつかんだ時
火の技の型を見た
髪を切っても
心に燃える炎は消せない
とにかく備えて
どうやって？
技は使えない
亡命の条件だ
自分で選んだことだろ
他人の戦いに
巻き込まれるのは慣れてる
どこかに隠れるか
ひと晩だけ避難を
警告をどうも
もう十分だ
悪いことは言わない
もうここに来るな
愚か者は自ら破滅を招く
知らせがあります
ご友人のサイは
宮殿にいると確認できました
本当？
深刻な状況です
彼が呼ばれたのは
技術者としてではなく
尋問のためでした
尋問って？　彗星(すいせい)の話？
いいえ
火の国のスパイだと
疑われています
確かに オマシュで
スパイをしてたけど
町を守るためだった
王の殺害を試みたと
仕方なくだ
ブミも無事だった
それでもよくない
王との謁見(えっけん)が
先延ばしになるかもしれない
他にも問題が
誰かにつけられてるみたい
ダイリー？
分からない
どうしたらいい？
何もしないで
あなたが脅威でないか
見張ってるだけです
問題を起こさなければ
ダイリーは
謁見の後押しをしてくれます
問題を起こすなって？
サイがいなくなって
望遠鏡を作る羽目になった
見ろよ
さっぱり分からない
尾行の話なんて
初めて聞いたよ
兄さんも都を怪しんでたのに
ロンフェンに相談するなんて
彼は信用できる
ずっと助けてくれた
ギャツォ和尚以来
初めて 僕の重圧を
理解してくれる人に会えた
私たちも理解してる
ずっと一緒にいる
そうかな
都で何もしてないよね？
最近会ってもいない
お前はアバターとして
人を笑顔にして楽しんでる
それだけじゃない
トフと毎日 特訓してる
４つの技を極めて
戦争を止めてほしいんだろ
何が問題なの？
問題は 俺たちより
ロンフェンを信じてることだ
そう思わない？
もちろん
君たちを信じてる
よかった
どうする？
驚くなよ　俺に考えがある
つけてるのは
ダイリーだよな？
次に見かけたら
気の技を使って追うんだ
彼らの本部に
サイがいるかもしれない
そうだね　賢くいこう
兄さんも
何だと？
あなたのご両親は
大変有能な方だ
生まれつきの金持ちに
能力は関係ない
戦争とビジネスの関係を
ご存じないのですね
ベイフォン帝国は
何百もの子会社の上に
成り立っている
だが ご両親との関係は
いくつもの金融のからくりに
巧妙に隠されています
金融のウンチクを
語りに来た？
あなたの率直さは魅力だ
私も率直に言います
いくつかの子会社が交わした
契約書を持っています
カネになる商売だ
ピストンや武器
金属板などを
ジャンフイの軍需工場に
販売している
火の国の工場です
“ビジネスに国境はない”が
両親の口癖よ
それはそうですが
土の王はどう思うでしょう
バーシンセーに
戦争はありません
でも反逆罪は
存在します
この先に市場がある
この辺に詳しい？
よく来てたの
そういうことか
うん
土の技に私は必要ないと
思ってた
でも今は一緒よ
ああ　そうだね
どうかした？
カタラ
何も言わないで
分かった
スパイが後ろにいる
帽子をかぶった男だ
分かった
ジョーディーは任せて
頼むよ　普通にね
普通ね
ジョーディー
買い物を手伝ってくれる？
実は私
下町の商店に詳しいんです
ついてきて
すごく助かる
欲しいのは…
キャベツはいかが？
新鮮だよ
キャベツよ
もちろん お代は頂きません
上流社会の野菜は
もっときれいです
新鮮ならいい
保証します
それに丸ければ
都で一番の丸さです
いいでしょう
すばらしい　気に入りますよ
丸いのは？
キャベツは洗練された野菜で
１つ１つに個性があります
聞こえた？　神々しい
これでいい
カタラ　アン
カタラ？
待って
アバター
カタラ
あの…
私のキャベツ！
今夜 決行だ
小屋へ行く
狙いは放火犯だけじゃない
かくまったヤツも容赦しない
報復するんだ
家族のため
友人のため
全員のために
アバター 待って
何してる？
友達のことだ
悪いね
失礼
今宵　(こよい)お迎えするのは
歴史ある舞台に咲く花
ティンです
冬の夜
輝く愛に
涙する
滝の水…
見つかっちゃった
詩の会に来てる
さっきは何を？
ほっといて
ダメだ
怪しい都だと思ってたが
君もその一部か？
違う
信じない
五 七 五が　俳句の型よ
おバカさん
俺はただ
友を追いかけ　来ただけだ
おい　トフ
この場所は
君には熱い
早く出ろ
帰らない
熱にも耐える
友のため
どうも
友の技
水 土 気か火
君はない
俺の性(さが)
重荷を背負う
君もだろ
冬の友
花を凍らせ
目を責める
違う！
目は強み
富が⸺
重荷だ
分かってる
空の鳥
詮索(せんさく)やめて
飛んでいけ
いつだって　鉄は硬いよ
口もそう
夜に聞く
不眠のわけを
意味がない
意味はある
友達を心配してる
君は友達だ
ごめん　何音だっけ？
ああ　行くよ
それじゃ
初めてにしては上出来
正直言って
自分でも意外だよ
でも うれしかった
友達だから
話さなくてもいい
信じるよ
分かった
さっきの男に脅されて
両親が火の国に
武器を売ってる証拠を買った
思ってたより深刻だ
何だと思ったの？
賭け事の借金とか
みんなに言わないよね？
言ったろ　口は堅い
もっと大きな問題もある
何？
カネを出せ　今すぐだ
カネをよこせ
早くしろ
断る
カネを出さなきゃ殺すぞ
俺は本気だ
壁の名前…
何？
何の話だ？
私が死ぬべきだった
黙れ
あの日 死ぬべきだった
私は死ぬべき人間だ
いいからカネを出せ
ムリだ
やりたくない
俺は…
腹が減ってるだけ
殺したくない
すまない
いいんだ
大丈夫
ここに
座って
ありがとう
誰も逃がすな
報復に来たことは知っている
だが我々ではない
ウソつきめ
目を離すな
ウソだ　犯人をかくまってる
何も隠していない
私は元将校で
恐ろしい命令を下していた
私の命令で
男や少年たちが死んでいった
だから火の国に背き
国を裏切ることで
君たちの命を救った
デタラメだ
命を懸けて君たちを
助けた
こいつが犯人だ
火の国のクズめ
カタラ？
なぜ助ける？　火の国だぞ
私は下町の茶店で働いている
寄ってくれ
仕事を紹介できるかも
温かいジャスミン茶も出すぞ
結構です
都には
私が助けられる人がいる
お前を助けたかった
息子よ
誰だ？
サイは？
知ってるぞ
外壁の人だ
そのとおり
友人の件は我々ではない
サン将軍
ダイリーのスパイは
至る所にいる
見つかるとマズい
危険を冒して市内に来た
軍は外壁を守り
ダイリーは市内を守り
我々に話をさせない
どうして？
火の国の軍が都の外に
集結している
攻撃は目前だ
でもあなたは“戦争はない”と
宮殿で話せると思うか？
ダイリーだらけの
パーティーだぞ
だからここに…
時間がない
そなたの監視役が
すぐに捜しに来る
監視役？
ジョーディーだ
王に急ぎの伝言があると
言っていたな
王に行動を促せることなら
私が力になる
何を伝えたい？
僕を誘拐したあなたを
信じろと？
キヨシの戦士のスキが
教えてくれた
助けを求めた時だ
以前 彼女に言ったであろう
そなたの故郷では
人々は助け合っていたと
そんな世界を取り戻したい
大彗星が戻ってくる
火の民に力を与える彗星だ
その力を借りて
100年前に気の民を滅ぼした
いつ来る？
ダイリーだと思って
あなたの兵士を尾行した
証拠を持つサイを
ダイリーが拘束してるんだ
ロンフェンが
協力してくれてた
ロンフェン？
彼は都で一番の味方で
ダイリーにも近い
アン
ロンフェンがダイリーだ
それは違う
ダイリーは王の衛兵だ
ロンフェンの指揮下でな
彼がダイリーを操っている
信じてはダメだ
ウソだ　ロンフェンは友達だ
王に会わせてもらえたか？
来たのが間違いだ
アバター 待て
王に会わせて
今すぐ 王に会わせて
アン
驚いた
王に会いたい
言ったはずだ
簡単には会えない
壁の向こうに
火の国の軍がいる
知ってた？
都の中にいれば安全だ
分かっただろう
バーシンセーに戦争はない
もう遅い
ジョーディーに送らせる
また明日
君は？
ジョーディーです
結構だ
１人で帰る
おやすみ
忘れないで　私と君とで
協力し合おう
どこに？
アン　話がある
ジョーディーに
すぐ見つかって
危なかったよ
ごめん
もういい
君は必要なかった
対処できたよ
謝ったのに
何事？
尾行してた男は？
ああ
話せた
聞いて　すごくマズい状況だ
火の国の軍は
もう心配要りません
将軍を捕らえました
抵抗しましたが
大して強くない
名高いキヨシの戦士
よくぞ戻ってくれました
原作アニメ：
ブライアン･コニーツコ
マイケル･
ダンテ･ディマーティノ
日本語字幕　八木 真琴